#  印象盐城·数创未来大数据竞赛 - 盐城汽车上牌量预测

### 比赛链接：https://tianchi.aliyun.com/competition/introduction.htm?spm=5176.100150.711.6.7eeb2009KgeDcK&raceId=231641

**赛题背景：**

盐城是江苏省最大的乘用车制造基地，汽车产业是盐城市第一支柱产业，已形成了以整车制造为主，集汽车零部件及配件制造、汽车运输、汽车销售、售后服务等行业为一体的较为完整的产业体系。盐城正积极打造集汽车制造、汽车科技、汽车商贸、汽车文化、汽车旅游为一体的中国现代汽车名城。同时汽车产业的发展，城市汽车保有量的增长对城市的建设、道路规划提出挑战。预测盐城总体汽车增长情况，对于政府的道路规划起到一定的指导意义。

**赛题描述：**

本次赛题需要选手利用历史某3年的汽车日上牌数据，预测某2年每天的汽车上牌数。初赛将挑选出5个汽车品牌，给出这些品牌每天的上牌数，当天是星期几，来预测5个汽车品牌未来每天的上牌总数。复赛将挑选出10个汽车品牌，仍旧给出品牌每天的上牌数，当天是星期几，来预测10个汽车品牌未来每天的上牌数。

**数据说明：** 

1、数据分成训练数据（train.txt）和测试数据（test.txt）。其中，

| date        | int  | 日期，经过脱敏，用数字来表示 |
| ----------- | ---- | ---------------------------- |
| day_of_week | int  | 表示星期几                   |
| brand       | int  | 汽车品牌                     |
| cnt         | int  | 上牌数                       |

前3个字段是特征变量，"cnt"是目标变量。

2、数据经过严格脱敏，所以选手看到的”cnt”并非真值；字段”date”, “brand”用数字代替；字段”day_of_week”是真实的数据。

3、排名结果依据预测结果的MSE（mean square error）。

4、补充说明（12月26日更新）：初赛和复赛A榜阶段结束后，将补充A榜答案，请选手注意更新下载！
5、补充说明（3月2日更新）：为还原真实场景需求，除日期和假日外的未来数据，皆不可使用。组委会将在复赛结束后，对入围团队的算法进行审核，如发现将影响获得决赛资格。

**初赛提交结果：**

选手需要提交测试数据的预测结果，共2列：

| date | int  | 日期     |
| ---- | ---- | -------- |
| cnt  | int  | 上牌总数 |

参考"sample.txt"。

**复赛提交结果：** 

选手需要提交测试数据的预测结果，共2列：

| date  | int  | 日期     |
| ----- | ---- | -------- |
| brand | int  | 品牌     |
| cnt   | int  | 上牌总数 |

参考“sample.txt”。

**结果评估标准：**

1）选手代码跑出的结果与提交结果一致。

2）预测结果以mean square error作为评判标准，具体公式如下：
![img](https://work.alibaba-inc.com/aliwork_tfs/g01_alibaba-inc_com/tfscom/TB1wWnxjf6H8KJjSspmXXb2WXXa.tfsprivate.png)

注意事项：

1、 本次比赛允许使用外部数据，及使用开源的已有算法。

2、 如果抽查发现参赛队伍有造假和作弊行为，将取消该队伍的参赛资格。